El nuevo bombardero supersónico ruso volaría por primera vez a finales del 2018

Esta nueva versión del bombardero Tu-160 aplazará el desarrollo de los cazas furtivos de nueva generación PAK-DA.

El comandante de las Fuerzas Aeroespaciales rusas, coronel general Víktor Bóndarev, ha informado este jueves que el nuevo bombardero pesado supersónico Tu-160M2 podría realizar su primer vuelo a finales del 2018, de acuerdo con la agencia TASS.

"El primer Tu-160M2 deberá despegar a finales de 2018 y para el año 2021 iniciarse su producción a escala y el proceso de venta", afirmó Bóndarev durante una rueda de prensa.

En el año 2015 se conoció la decisión de reanudar la producción de los bombarderos de la serie Tu-160 en la versión 160M2 y aplazar el desarrollo de los cazas furtivos de nueva generación PAK-DA que deben reemplazarlos y que han sido ideados para producir un aparato furtivo, subsónico y con capacidad de portar misiles con ojivas nucleares.

El Ministerio de Defensa ruso estima que su producción en serie iniciará completamente en el año 2023 y planean vender al menos 50 unidades del avión.

El helicóptero ruso Alligator, grabado por primera vez durante un vuelo de combate en Siria

La nave es una modificación del modelo Ka-50, 'tiburón negro'.

La primera entrada en combate de un helicóptero Ka-52 de la Fuerza Aérea de Rusia ha sido grabada en vídeo, informa el portal Lenta.ru. La grabación ha sido subida a un canal del Ejército sirio en YouTube. Se cree que la filmación se ha realizado cerca de la ciudad siria de Al Qaryatayn.

El Ka-52 Alligator ('caimán') es un helicóptero de ataque ruso capaz de alcanzar vehículos blindados, tropas y blancos aéreos en el campo de batalla. La nave es una modificación del modelo Ka-50 Chiórnaya Akula, 'tiburón negro'.

El 31 de marzo el Ministerio de Defensa de Rusia publicó un vídeo del uso en combate del helicóptero antitanque Mi-28N contra el Estado islámico en una zona cercana a la ciudad siria de Palmira. Como resultado del ataque con misiles, el helicóptero destruyó vehículos blindados y un punto fortificado de los terroristas.

China tendrá su primera escuadrilla operacional de cazas furtivos J-20 de quinta generación

El sector de la aeronáutica chino sigue trabajando a marchas forzadas en el desarrollo de su proyecto estelar, el Chengdu J-20, que entrará en servicio en 2017-2018.

Se espera que la primera escuadrilla de cazas J-20 que China desarrolla actualmente esté lista a finales de año. Entonces los expertos trabajarán en las capacidades técnicas del avión para llevarlo a la disposición de combate, escribe la revista estadounidense 'Popular Science'. De este modo en 2017-2018 la Fuerza Aérea china contará con su primera escuadrilla operacional de cazas furtivos.

El J-20 es un avión de quinta generación con el motor ruso AL31F, si bien Pekín ya está elaborando su propio propulsor, el WS-15. Cuando se produzca la entrada en servicio de los J-20, posiblemente los aviones de combate estadounidenses F-35 estén también dispuestos para el combate.

El J-20 es una aeronave monoplaza, grande y pesada, con motorización de doble turbina. Según información que se ha adelantado, tiene 20,3 metros de largo y 4,45 metros de alto, una envergadura de 12,88 metros y un peso máximo al despegue de 36,3 toneladas. Cuenta con un compartimento para los misiles aire-aire y dos compartimentos laterales de armas más pequeñas detrás de las entradas de aire para los misiles aire-aire de corto alcance.

Según algunos expertos, con el modelo J-20 se pueden llevar a cabo diversos proyectos militares, como la escolta de aviones bombarderos estratégicos e incluso su empleo como un nuevo elemento de ataques electrónicos, ya que tiene el potencial de disparar misiles antisatélite.

Además de los cazas J-20 de quinta generación, China está desarrollando el caza furtivo J-31, que utiliza tecnologías de sigilo y tiene componentes de los cazas de la generación 4+, como el J-10B, el J-16 y el FC-1. Pekín asimismo tiene planes para la fabricación de drones, bombarderos y misiles de crucero furtivos, apunta la revista.

Rusia logra la protección electrónica total de su equipo bélico

Los armeros rusos desarrollan un material para carros de combate que sirve como una 'pantalla' absoluta ante cualquier equipo bélico contra los efectos de la guerra electrónica.

El consorcio ruso Roselectrónika –que forma parte de la corporación gigante nacional Rostej– ha desarrollado un material de fibra de ferrita capaz de proteger los dispositivos electrónicos de los vehículos blindados y carros de combate modernos, así como los misiles antiaéreos y aviones de combate, de los efectos de la guerra electrónica, informa el rotativo ruso 'Izvestia'.

El director general de la compañía, Igor Kozlov, afirma que se trata de un material sin parangón a nivel mundial gracias a su bajo peso específico y alta flexibilidad, lo que le permite absorber totalmente las ondas del equipo de radioelectrónico enemigo.

"Al mismo tiempo su nivel disponible de absorción de ondas electromagnéticas es comparable a los análogos mucho más pesados y voluminosos que se utilizan en equipos electrónicos para protegerlos contra las armas de radioelectrónicas y prevenir su detección mediante captación de la radiación electromagnética que emiten.

Una central nuclear amenaza con contaminar el agua destinada al consumo humano

Activistas estadounidenses han denunciado a una empresa que gestiona una central nuclear en el estado de Florida, la cual vierte agua contaminada tanto a un acuífero subterráneo como a una bahía rica en biodiversidad.


protesta
protesta

