Partido socialista francés critica a Daniel Ortega

El Partido Socialista Francés denunció como “actos antidemocráticos” la destitución de los 28 diputados del Partido Liberal Independiente (PLI), por parte de los órganos que controla el presidente inconstitucional Daniel Ortega.

La organización francesa explicó en su denuncia pública que estos actos “golpean a los partidos de la oposición a fin de impedirles organizarse y presentar sus candidatos al escrutinio presidencial del 6 de noviembre de 2016”.

“Expresamos nuestra viva preocupación por la ausencia manifiesta de transparencia y de garantías para asegurar la libertad del voto”, manifiesta el escrito.

LLAMAN A ORTEGA A NO DAR LA ESPALDA A LA DEMOCRACIA

“Estimamos que el presidente en ejercicio, Daniel Ortega, no debe dar la espalda a las aspiraciones democráticas del movimiento sandinista, que se benefició del apoyo de los progresistas del mundo entero”, agrega la denuncia.

Dieciséis diputados propietarios y 12 suplentes fueron destituidos por no reconocer la sentencia 299 de la Sala Constitucional de la Corte Suprema de Justicia (CSJ), que en junio le quitó la representación legal del Partido Liberal Independiente (PLI) a Eduardo Montealegre y se la otorgó a Pedro Reyes.

El PLI, que encabezaba Montealegre, participó en las elecciones generales de 2011, en las que, a pesar de que fueron cuestionadas por su falta de transparencia, ese partido obtuvo casi 779 mil votos, o sea 31 por ciento de la votación.

Las decisiones que desde junio vienen tomando la Corte Suprema, el Consejo Supremo Electoral y la Asamblea Nacional —todos bajo el control de Ortega—, en esencia eliminan la voluntad a favor de esos diputados expresada en las urnas por esos 779 mil nicaragüenses.

El Partido Socialista Francés se suma a la denuncia que han hecho otros organismos internacionales. Esta semana 26 exjefes de Estado y de gobierno expresaron su preocupación por la “desfiguración abierta del principio democrático de elecciones auténticas” en Nicaragua.

Exigen elecciones libres y justas frente a Asamblea Nacional

William Dávila, diputado opositor venezolano, fue retenido esta mañana en el Aeropuerto Internacional de Managua por el gobierno del inconstitucional presidente de Nicaragua, Daniel Ortega Saavedra. Este sería el tercer legislador retenido en el país y posiblemente expulsado.

En horas tempranas de este jueves, el también diputado venezolano Luis Florido y  el asesor  de la bancada opositora en el parlamente venezolano, Manuel Avendaño, quienes habían entrado al país la noche de ayer miércoles, fueron retenidos y aislados durante varias horas en el Aeropuerto Internacional de Managua. Luego fueron expulsados.

“Fuimos expulsados y retenidos apenas llegó el avión. No respetaron la inmunidad parlamentaria que yo tengo, no respetaron la inmunidad latinoamericana. Nos metieron presos apenas llegamos (…) fuimos secuestrados, sin ningún tipo de información y nos arrebataron los teléfonos”, denunció tras salir expulsado del país, el diputado Luis Florido, quién es presidente de la Comisión Política Exterior de la Asamblea Nacional de Venezuela.

Los opositores al régimen de Nicolás Maduro llegaban al país para hablar de democracia y reunirse con miembros de la oposición de Nicaragua.

“Es una barbaridad lo que está haciendo Ortega, expulsando a quienes el cree sus enemigos cuando esta gente viene al país de forma respetuosa a solidarizarse con la oposición de Nicaragua quienes fuimos expulsados del Parlamento de una forma arbitraria. Ortega pretende aislar al país pero es imposible porque sus atropellos ya están siendo conocidos a nivel mundial”, dijo Luis Callejas.

¿Qué harán los diputados opositores destituidos?

Los exdiputados del Partido Liberal Independiente (PLI) seguirán considerándose legisladores hasta el próximo 10 de enero de 2017, y mantendrán su lucha política contra el gobierno de Daniel Ortega, fuera de la Asamblea Nacional.

Los 28 diputados destituidos recibieron 779 mil votos equivalentes al 31 por ciento de la votación en las elecciones generales de 2011, y a pesar de eso fueron destituidos por el Consejo Supremo Electoral (CSE), institución controlada por el Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN).

El exdiputado Armando Herrera Maradiaga, originario de Somoto (Madriz), dijo que nunca ha dejado de practicar su profesión de médico gineco-obstetra y ahora que ya no tiene que llegar a la asamblea, va a seguir siendo activista político contra el gobierno de Ortega, representando el voto que lo eligió.

“No me voy a apartar de la política hasta el día que Nicaragua tenga una democracia pura, republicana y representativa, y que aquí no haya rasgos de dictadores, ni represión”, dijo Herrera. Herrera manifestó que se va a mantener en Somoto, acompañando la lucha de los campesinos.

Boanerges Matus Lazo, otro de los destituidos, es originario de San Pedro de Lóvago (Chontales), y asegura que seguirá en la lucha, trabajando en su localidad con la base del antiguo PLI que se opone a este gobierno.

“Me voy de la asamblea con la frente en alto y con los ojos abiertos. No tengo cola que me pisen, no le tengo miedo a nadie en este país. Lo que hicieron fue una ilegalidad”, expresó Matus.

Matus dijo que quienes deberían de sentir vergüenza son los diputados del FSLN, por ser producto de un fraude electoral.

El exdiputado seguirá luchando por el retorno de la institucionalidad, porque “como dicen en mi tierra: ‘No hay carne dura a fuego lento’”.

El exdiputado Francisco Valdivia Martínez, de Masaya, dijo que la destitución es un nuevo comienzo para otra forma de luchar en demanda de los derechos de los ciudadanos.

“Tenemos un mandato popular, un mandato de las bases y es por eso que vamos a seguir firmes en la lucha”, dijo Valdivia, administrador de empresa y ganadero, también.

UNA TREGUA POLÍTICA

Pedro Joaquín Chamorro Barrios dice ser realista: no va a seguirse considerando diputado si ya le arrebataron esa condición. Sin embargo, está claro de que los nicaragüenses votaron por él para ser legislador por cinco años, y su período debía terminar el 10 de enero del próximo año, o en todo caso el pueblo que lo eligió lo tenía que destituir. Chamorro Barrios se dedicará a su familia, a pasar más tiempo con su mamá, Violeta Barrios de Chamorro, a quien llega a visitar con frecuencia.

DESTITUCIÓN DE DIPUTADOS

Dieciséis diputados propietarios y 12 suplentes fueron destituidos por no reconocer la sentencia 299 de la Sala Constitucional de la Corte Suprema de Justicia (CSJ), que en junio le quitó la representación legal del Partido Liberal Independiente (PLI) a Eduardo Montealegre y se la otorgó a Pedro Reyes.

El PLI que encabezaba Montealegre participó en las elecciones generales de 2011, en las que ese partido obtuvo casi 779 mil votos, o sea, 31 por ciento de la votación.

Las decisiones que desde junio vienen tomando la Corte Suprema, el Consejo Supremo Electoral y la Asamblea Nacional, todos bajo el control del presidente inconstitucional Daniel Ortega, en esencia eliminan la voluntad a favor de esos diputados expresada en las urnas por esos 779 mil nicaragüenses.

